

## 短视频账号运营规划表（全平台通用）

全网新媒体平台短视频创作账号通用，本篇内容适合入门级创作者使用，可以根据以下内容按步骤操做，完成整个帐号运营以及内容输出的过程，帮助内容创作者达成第1步行动目标之后，逐步再脱离规划思维，找到属于自己的创作网感。

第一部分，账号规划

一、商业定位

先思考做账号以后靠什么变现，如何变现？目前为止大形式只有两种，分别是“带货”和“卖流量”。

①电商带货 ②线下引流 ③直播打赏 ④技能变现

⑤广告投放 ⑥私域转化 ⑦知识付费 ⑧付费社群

二、用户定位

从商业定位角度去思考需求的是什么样的用户群，把用户群画像进行具象的标签化。

①性别_____②年龄_____③地域_____④偏好_____	

⑤消费_____⑥作息_____⑦语言_____⑧信仰_____

三、内容定位

先确定好内容创作的大标签，然后根据账号的整体定位，形成内容框架以及系统化规范。

1、内容主题：

①才艺展示 ②知识分享 ③技能教育 ④颜值变装 

⑤美好景物 ⑥鸡汤情感 ⑦生活妙招 ⑧测评种草

⑨段子短剧 ⑩宠物萌物 ⑪游戏娱乐 ⑫品牌宣传

2、展示形式：

①故事讲述 ②剧情演绎 ③过程记录 ④口播分享

⑤技术展示 ⑥拍摄剪辑 ⑦搞笑段子 ⑧变装反转

四、账号定位：

根据实际情况考虑账号的形式，下面内容按照有主题IP人物进行定位，多维度展示一个主题人物形象。

1、人物设定_________________

①我是谁________________________

②我是干什么的__________________

③靠什么让人关注我______________.

2、出境设定_________________

①身份_____ ②场景_____③动作_____ 

④服装_____⑤道具_____③语言_____

3、符号设定

①口头禅_____②粉丝昵称_____③头像______

④昵称_______⑤头像_______⑥简介_______

4、视觉设定

①品牌主色_________②品牌辅色_________

③品牌字体__________③品牌表情_________

五、对标账号

①头部对标___________________

②成长型对标_________________

③跨领域对标_________________

④抄袭对标原则_______________

六、选题规划

①了解目标人群________________

②拆解目标人群的痛点、难点、爽点、价值点

③（前期）选题受众要广、内容要引起互动

④视频结构_________________

生死一秒、黄金三秒、观点五秒、内容阐述、引发评论

第二部分，运营规划

一、构思

1、日常积累素材，随时感悟生活、观察热点、记录灵感，把有趣的事物都保存起来。

2、对标视频拆解，建立选题题库。

3、自我定位确定和认可，短视频的呈现方式，发挥出个性化的特点。

4、文案脚本订立，包括构思，写作，检查，与人物角色沟通以及拍摄前准备工作。

简约优秀短视频脚本模版：

依托：开局1秒，黄金3秒定律

①高诱惑力的前置信息_____________________

②高留存率的“钩子”中间内容_______________

③特别突然的“反转”腰部内容_______________

④意犹未尽的“悬疑”结尾内容_______________

⑤极度吻合场景的“神级”BGM______________

二、拍摄

1、根据文案脚本的主题内容选择人物、场景、道具

2、现场的灯光、机位、景别的设置

3、麦克风、现场声音收集等

4、需不需要群众演员

PS：多一个机位就多一个维度，配合剪辑，专业度和舒适度都会大幅度提升。

三、剪辑

1、BGM背景音乐的选择

2、特殊场景需要的音效

3、额外的贴图以及视频素材

4、封面制作、特效植入、字幕与基本的文字提示。

5、整体是否流畅，检查语速、画面舒适度

6、结尾的引导剪辑

四、发布

1、发布时间___________

2、发布内容___________

3、发布标签___________

4、位置信息___________

5、视频标题___________

6、扩展链接标题_______

PS：发布设备也很重要，不同的平台不同的发布端有不同的功能，同时作为所有平台的发布基础设备依托（手机）型号也很重要，尽量不要买二手货，避免因平台违规设备码被记录，而影响基础流量。

五 、推广

1、朋友/好友/朋友圈

2、社群/粉丝群/其他群

3、标签人群私信/转发

4、全网新媒体平台的二次发布

5、作品的付费投流

6、整体的信息流推广

PS：不要小看推广，所有的团队账号起势速度都看冷启动阶段的运营推广手段，这里面都是真的平台规则的细节，需要深度学习。

六、复盘

1、数据监测、重点数据记录

2、反思数据的结果是否满意

3、学习对标账号创作模式取长补短

4、优缺点总结

新媒体内容输出规划思维是为了内容创作者能够解决入门时期的创作动力不足，或者找不到行动方向问题的一种工具化手段，所有的新媒体平台运营和内容创作者，都应该通过大量的账号运营实践以及海量的领域内容输出，逐步将自己升级为选题运营创作模式、无文案内容创作模式，只有达到这样的标准，才有可能高效率的输出一般内容，同时大概率的产生爆款内容。

## 抖音/西瓜/头条 中视频
原创+搬国外视频（twitter tiktok）

## tiktok 
原创+搬国内视频

## 学习
农村账号真是无敌，大把流量。手把手教你三农账号视频怎么拍 https://mp.weixin.qq.com/s/L7gzhJ59v-aUSD3ZrRASRA