## 面料

织数

服装面料主要分为两大类:天然纤维和化学纤维。纤维是最原始的面料，需经过处理形成纱线，最后制成可以直接用作衣服布料的布匹。

天然纤维



天然纤维又分成两大类：植物纤维，动物纤维。

其中，植物纤维主要包括:棉、麻、竹。

棉（细绒棉，长绒棉，粗绒棉）是一种集透气、吸湿、柔顺、保温、染色性能好，耐碱、耐脏这些都是它的优点；

缺点：缩水率高、弹性差、易皱、易霉变、会有轻微褪色现象、不耐酸。

麻（亚麻，苎麻）是一种吸湿性好，透气性好(夏天穿着凉爽)，有天然色泽，质感好加带纹理，耐水洗强度高，耐高温，不产生静电这些都是它的优点；

缺点: 易皱，有褪色现象；

注意事项：不可硬刷洗，不可拧绞，避免太阳曝晒。

竹是一种具有良好的通气性，瞬间吸水性，较强的耐磨性和良好的染色性，天然抗菌、抑菌、除螨、防臭、抗紫外线于一身的优质材料；

缺点：容易破损；

注意事项：随泡随洗，低温轻柔水洗勿拧，避免暴晒。

而动物纤维主要包括丝、毛、皮、绒。

丝（桑蚕丝，柞蚕丝）是一种富有光泽，手感柔软同时具有染色性，透气性，保暖性及吸湿放湿性良好的材质。

缺点：不耐汗、不耐磨、不耐高温、易挂丝、易褪色发黄、易变脆；

注意事项：低温轻柔水洗，使用专业洗剂，阴处晒干。

毛(羽绒，美丽诺羊毛，马海毛，羊驼毛，羊羔毛)是一种触感好抗皱性，光泽度和保暖性良好的面料；

缺点：易缩水，耐热性差；

注意事项：宜干洗，阴处晒干。

皮又分真皮（猪皮，牛皮，羊皮，马皮，鳄鱼皮）和人造皮两种。

真皮的优点是一种柔软，透气，耐磨强度高同时具有高吸湿性和透水汽性和天然独特的美感；

缺点：潮湿时易变形，干燥就会收缩变硬，易发霉长黑斑，需要保养，易划伤等；

人造皮是一种近似天然皮革，外观鲜艳，质地柔软，耐磨耐折耐酸碱的材质；

缺点：透气性和吸湿性较差等；

注意事项：忌水洗，不可暴晒，悬挂晒干。

绒(白鹅绒、灰鹅绒、白鸭绒、灰鸭绒、鹅鸭混合绒等)是一种柔软蓬松，舒适保暖，色彩鲜艳，强度高，耐洗耐磨，色牢度较好的面料。

缺点：混杂羽毛，羽梗，干洗会进一步脱脂降低保暖性能，穿着时间较长污垢较重，水洗羽绒服极易产生水渍；

注意事项：低温水洗，不建议干洗，不要拧干将水分挤出即可，不要用洗衣机甩干，不可暴晒。



化学纤维



化学纤维分为两大类：人造纤维，合成纤维。

人造纤维又包括粘胶纤维，醋脂纤维，铜氨纤维。

粘胶纤维（普通粘胶纤维、莫代尔、莫塞尔）是一种手感柔顺，不起静电，吸湿透气性强的材质；

缺点：强度低，易变形缩水，弹性差；

注意事项有：不能长时间浸泡，不能暴晒，勿悬挂。



醋脂纤维是一种手感柔软顺滑，颜色鲜艳，弹性好，不易掉色，缩水和起皱，具有良好的垂直性；

缺点：伸长率低等；

注意事项：宜干洗，低温清洗，用中性洗涤剂清洗，洗时要轻柔轻搓，洗后不要用洗衣机甩干。



铜氨纤维则是一款透气性能强，清爽抗静电，悬垂性佳耐磨性优于粘胶纤维。

缺点：稳定性差容易变形，对含氯漂白剂和过氧化氢的抵抗能力差，对酸和碱类的抵抗能力差

注意事项：使用中性洗涤剂，不可用力拧，不可暴晒。


合成纤维包含涤纶、锦纶、腈纶、氨纶。

涤纶（短纤维，拉伸丝，变形丝，装饰用长丝等）是一种，耐热性及抗皱性都不错的面料；

缺点：是通气性差，吸湿性差，热熔性差，易起静电；

注意事项：使用柔顺剂洗，置阴凉通风处晾干，不可暴晒，不宜烘干。



锦纶则是不易缩水和掉色，弹性和抗皱性极佳面料。

缺点：是吸湿性差，通气性差，易起静电，热熔性差。

注意事项有：低温水洗，不可暴晒，不耐酸，不宜干洗。



腈纶是一种保暖，质轻，鲜艳于一体的面料。

缺点：是容易起球；

注意事项有：避免刮刺及用力摩擦，平铺晾干，低温洗烫。



氨纶的优点是光泽度好，弹性好，不易变形，耐磨性好的材质；

缺点：是强度低，吸湿性差，耐磨性低；

注意事项有：避免暴晒及用力摩擦，平铺晾晒，低温洗烫。


涤纶 --- 聚脂纤维

又称POLYESTER，特性是良好的透气性和排湿性。还有较强的抗酸碱性，抗紫外线的能力。 一般75D的倍数的布料为涤沦，如75D，150D，300D，600D，1200D，1800D均为涤沦，布料外表比尼龙暗，较粗糙。

2. 锦纶 --- 尼龙

又称Nylon，聚酰胺纤维。优点是高强度、高耐磨性、高抗化学性及良好的抗变形性，抗老化性。缺点是手感较硬。比较有名的有PERTEX，CORDURA 。一般70D 的倍数的布料即为尼龙，如70D，210D，420D，840D，1680D均为尼龙材质，布料的光泽度比较亮，手感较滑。 一般来说做箱包的都是尼龙牛津布，尼龙和涤纶的区别最简单就是燃烧法！涤纶的冒很旺的黑烟，尼龙的冒白烟，还有就是看燃烧后的残留物，涤纶的捏会碎，尼龙的成塑！价格来说尼龙的是涤纶的两倍。 尼龙，近火焰即迅速卷缩熔成白色胶状，在火焰中熔燃滴落并起泡，燃烧时没有火焰，离开火焰难继续燃烧，散发出芹菜味，冷却后浅褐色熔融物不易研碎。 涤纶，易点燃，近火焰即熔缩，燃烧时边熔化边冒黑烟，呈黄色火焰，散发芳香气味，烧后灰烬为黑褐色硬块，用手指可捻碎。

另手感也会不同.涤纶手感比较糙,尼龙手感很比较幼滑些. 另外可以用指甲刮，指甲刮后，有明显痕迹的是绦纶，痕迹不明显的是尼龙，但是这种方法不如第一种方法。 

3 .氨纶(弹性纤维)

弹性最好，强度最差，吸湿差，有较好的耐光、耐酸、耐碱、耐磨性。



用途：氨纶利用它的特性被广泛地使用于内衣，女性用内衣裤，休闲服，运动服，短袜，连裤袜，绷带等为主的纺织领域，医疗领域等。氨纶是追求动感及便利的高性能衣料所必需的高弹性纤维。氨纶比原状可伸长5-7倍，所以穿着舒适、手感柔软、并且不起皱，可始终保持原来的轮廓。

## 款式

服装版型 https://zhuanlan.zhihu.com/p/390295161

## 工艺

四针六线

## 设计